1. Напишите программу, вводящую целочисленное значение и выводящую его
в двоичной, восьмеричной и шестнадцатеричной форме. Организуйте вывод
обратного значения в виде шестнадцатеричного числа с плавающей точкой.
2. Напишите программу, вводящую целочисленное (как положительное, так и
отрицательное) значение угла и нормализующую его в пределах от 0 до 359
градусов. Попробуйте сделать это сначала с помощью операции %, а затем метода f lo o r M o d ( ).
3. Напишите программу, вводящую три целочисленных значения и выводящую
самое большое из них, используя только условную операцию. Сделайте то же
самое с помощью метода M a t h .ш ах ().
4. Напишите программу, выводящую наименьшее и наибольшее положительные значения типа double. Подсказка: воспользуйтесь методом Math.nextUp ()
из прикладного программного интерфейса Java API.
5. Что произойдет, если привести числовое значение типа double к значению
типа int, которое больше самого большого значения типа int? Попробуйте
сделать это.
6. Напишите программу, вычисляющую факториал п ! = 1 х 2 * . . . х п, используя класс Biglnteger. Вычислите факториал числа 1000.
7. Напишите программу, вводящую два числа в пределах от 0 до 65535, сохраняющую их в переменных типа short и вычисляющую их сумму, разность, произведение, частное и остаток без знака, не преобразуя эти величины в тип int.
8. Напишите программу, вводящую символьную строку и выводящую все ее непустые подстроки.
9. В разделе 1.5.3 был приведен пример сравнения двух символьных строк s и t
при вызове метода s . equals (t), но не с помощью операции s != t. Придумайте другой пример, в котором не применяется метод substring ().
10. Напишите программу, составляющую произвольную символьную строку из
букв и цифр, генерируя произвольное значение типа long и выводя его по основанию 36.
11. Напишите программу, вводящую текстовую строку и выводящую все символы,
не представленные в коде ASCII, вместе с их значениями в Юникоде.
12. В состав комплекта разработки Java Development Kit входит архивный файл
src. zip с исходным кодом библиотеки Java. Разархивируйте этот файл и с помощью избранного вами инструментального средства для поиска текста найдите в этом исходном коде примеры применения последовательностей операторов break и continue с меткой. Выберите один из этих примеров и перепишите его без оператора с меткой.
13. Напишите программу, выбирающую и выводящую лотерейную комбинацию
из шести отдельных чисел в пределах от 1 до 49. Чтобы выбрать шесть отдельных чисел, начните со списочного массива, заполняемого числами от 1 до 49.
Выберите произвольный индекс и удалите элемент массива. Повторите эти
действия шесть раз подряд. Выведите полученный результат в отсортированном порядке.
14. Напишите программу, вводящую двумерный массив целочисленных значений
и определяющую, содержится ли в нем магический квадрат (т.е. одинаковая
сумма значений во всех строках, столбцах и диагоналях). Принимая строки
вводимых данных, разбивайте их на отдельные целочисленные значения, прекратив этот процесс, когда пользователь введет пустую строку. Например, на
следующие вводимые данные:
16 3 2 13
3 10 11 8
9 6 7 12
4 15 14 1
(Пустая строка)
программа должна ответить утвердительно.
15. Напишите программу, сохраняющую треугольник Паскаля вплоть до заданной
величины п в переменной типа ArrayList<ArrayList<Integer».
16. Усовершенствуйте упоминавшийся ранее метод average () таким образом, чтобы он вызывался хотя бы с одним параметром.